git add
Move as alterações do diretório de trabalho para a área de staging. Assim, você tem a oportunidade de preparar um instantâneo antes de realizar o commit ao histórico oficial.

Git Branch
Esse comando é a ferramenta de administração de ramificações de uso geral. Permite criar ambientes de desenvolvimento isolados em um único repositório.

O que faz o Git Checkout
Além de verificar commits antigos e revisões de arquivos antigos, o git checkout também é a forma de navegar pelas ramificações existentes. Combinado com os comandos básicos do Git, é a maneira de trabalhar em determinada linha de desenvolvimento.

Git Clean
Remove os arquivos não monitorados do diretório de trabalho. Esse é o correspondente lógico do git reset, que (em geral) só opera em arquivos monitorados.

git clone
Cria cópia de um Repositório do Git existente. A clonagem é o modo mais comum dos desenvolvedores obterem uma cópia de trabalho de um repositório central.

Git commit
Faz um commit do instantâneo preparado no histórico do projeto. Combinado com git add, esse processo define o fluxo de trabalho básico para todos os usuários do Git.

git config
Uma maneira conveniente de definir opções de configuração para a instalação do Git. Em geral, sua utilização só é necessária de modo imediato após a instalação do Git em máquina de desenvolvimento nova.

git init
Inicializa novo repositório do Git. Se você quiser colocar um projeto sob controle de revisão, este é o primeiro comando que você precisa aprender.

git log
Permite explorar as revisões anteriores de determinado projeto. Ele oferece várias opções de formatação para exibir o commit de instantâneos.

Git merge
Uma maneira poderosa de integrar alterações de ramificações divergentes. Após bifurcar o histórico do projeto com o git branch, o git merge permite unificar o histórico de novo.

git pull
É a versão automatizada do git fetch. Faz o download de ramificação de um repositório remoto e faz a mesclagem imediata na ramificação atual. É o equivalente Git do svn update.

Git push
É o oposto de buscar (com algumas ressalvas). Permite que você mova uma ramificação local para outro repositório, o que é um modo conveniente de publicar as contribuições. É semelhante ao svn commit, mas envia uma série de commits em vez de um único conjunto de alterações.

git remote
Uma ferramenta prática para administrar conexões remotas. Em vez de passar o URL completo para os comandos fetch, pull e push, ele permite usar um atalho mais significativo.

git status
Exibe o estado do diretório de trabalho e o instantâneo preparado. Utilize essa opção em conjunto com os comandos git add e o git commit para ver com precisão o que vai ser incluído no próximo instantâneo.


Fonte: https://www.atlassian.com/br/git/glossary#terminology